DB學習筆記(基本篇)

SQL提供整數與小數兩種數值型態

常用型態:
字串 日期 數字 null
數字計算用DIV會取整數

查詢子句注意順序 邏輯運算子有優先順序 1.not 2.and 3.or


where
group by   分組設定
having     分組條件
order by   排序
limit      限制設定

use + 指定資料庫名稱

select col1,col2,... from db名稱(指定不是目前使用中的DB名字).表格

select col as '別名' (別名建議包起來)

select col from table where col in ('xxx','xxx')資料中有符合括弧內的其中一個就算符合

查詢欄位是null的時候要用is 或者<=>，反之則用is not 或者<>

where like w_ ->一個_表示1個任何字元，有幾個底線就代表要有幾個字元

order by (+欄位1|運算|位置編號,欄位2|運算|位置編號) asc:由小排到大(預設) desc:由大排到小 

limit + 數字 指定回傳數量(5的話就回傳5筆)
limit 數字1,數字2 跳過數字1的數量筆數，回傳數字2的數量(3,2 就跳過3筆之後，回傳接下來的2筆)

select distinct col 排除重複資料

Select * from table1
Left outer join table2 on table1.FK = table2.PK 
在這例子，代表了table1就是我們的Left table，所以Left outer join後，table1所有資料都應該顯示出來，而符合table1.FK = table2.PK條件的資料，應該會帶出Table2的相關欄位資料。

Select * from table1
Right outer join table2 on table1.FK = table2.PK 
在這例子，table2代表我們的Right table，所以Table2所有資料應該顯示出來，並且符合交集條件的資料，應該有table1的欄位資料。

相關子查詢:當內簿子查詢會用到外部查詢欄位時就是相關子查詢
SELECT SUM(a1.Sales) FROM Store_Information a1
WHERE a1.Store_Name IN
(SELECT Store_Name FROM Geography a2
WHERE a2.Store_Name = a1.Store_Name);